qué está ocurriendo a partir de la
aprobación de las leyes de matrimonio
igualitario identidad de género es que
la propia comunidad de la diversidad
está denunciando más asiduamente todos
estos ataques y tal vez lo que en
principio parece que es un incremento en
los ataques en las situaciones de
violencia responde a una mayor
visibilidad que por supuesto es muy
importante esta visibilidad porque nos
permite diseñar y proponer la política
pública muchas veces es muy difícil
desde el estado generar acciones y
políticas y no sabemos qué es lo que
está pasando por eso a la par de
expresar una preocupación porque digamos
aparece en el tanto como un incremento
en las situaciones de violencia
discriminación crímenes de odio en todo
el país es decir también que esto
efectivamente responde a una mayor
visibilidad de nuestro colectivo
necesitamos que se denuncien
necesitamos registrarla y de hecho
estamos trabajando en una propuesta de
protocolo para el ministerio público de
la acusación que queremos trabajar este
año fuertemente para que justamente las
distintas situaciones que llegan a las
fiscalías que se denuncian que se
denuncian también los centros
territoriales de denuncia del ministerio
de justicia
y las que nos llegan a nosotros
directamente a través de la
subsecretaría de diversidad sexual bueno
de qué manera podemos ir generando una
unificación de toda esa información y
cómo vamos despejando algunas
situaciones que hasta ahora tampoco se
registraban porque tal vez no se tomaba
en cuenta la orientación sexual e
identidad de género de una víctima pero
queremos visibilizar eso no para
autoflagelarnos sino justamente para
poder saber que lo que está pasando y
cuáles son todas las formas en las que
se expresa la violencia y la
discriminación